Diccionario de datos del GRUPO 2 (Base de Datos de Colegio)

Tabla "COLEGIO":

id: bigint (clave primaria) - Identificador único del colegio.
id_comuna: bigint (clave foránea) - Identificador de la comuna a la que pertenece el colegio.
nombre: text - Nombre del colegio.

Tabla "COMUNA":

id: bigint (clave primaria) - Identificador único de la comuna.
nombre: text - Nombre de la comuna.

Tabla "EMPLEADO":

id: bigint (clave primaria) - Identificador único del empleado.
id_sueldo: bigint (clave foránea) - Identificador del sueldo asociado al empleado.
id_colegio: bigint (clave foránea) - Identificador del colegio al que pertenece el empleado.
id_comuna: bigint (clave foránea) - Identificador de la comuna a la que pertenece el empleado.
rol: text - Rol del empleado en el colegio.

Tabla "PROFESOR":

id: bigint (clave primaria) - Identificador único del profesor.
id_empleado: bigint (clave foránea) - Identificador del empleado asociado al profesor.
nombre: text - Nombre del profesor.

Tabla "SUELDO":

id: bigint (clave primaria) - Identificador único del sueldo.
monto: bigint - Monto del sueldo.

Tabla "ALUMNO":

id: bigint (clave primaria) - Identificador único del alumno.
id_comuna: bigint (clave foránea) - Identificador de la comuna a la que pertenece el alumno.
id_colegio: bigint (clave foránea) - Identificador del colegio al que pertenece el alumno.
id_apoderado: bigint (clave foránea) - Identificador del apoderado del alumno.
nombre: text - Nombre del alumno.

Tabla "APODERADO":

id: bigint (clave primaria) - Identificador único del apoderado.
id_comuna: bigint (clave foránea) - Identificador de la comuna a la que pertenece el apoderado.
nombre: text - Nombre del apoderado.
asociacion: text - Asociación del apoderado.

Tabla "CURSO":

id: bigint (clave primaria) - Identificador único del curso.
codigo_curso: text - Código del curso.

Tabla "ASISTENCIA":

id: bigint (clave primaria) - Identificador único de la asistencia.
id_franja_horaria: bigint (clave foránea) - Identificador del bloque de franja horaria.
id_alu_curso: bigint (clave foránea) - identificador de alu_curso.
presente: boolean - Indicador de asistencia (true si está presente, false si está ausente).
fecha: date - Fecha de la asistencia.

Tabla "FRANJA_HORARIA":

id: bigint (clave primaria) - Identificador único de la franja horaria.
bloque: integer - Número de bloque de la franja horaria.

Tabla "PROF_CURSO":

id: bigint (clave primaria) - Identificador único del registro.
id_profesor: bigint (clave foránea) - Identificador del profesor.
id_curso: bigint (clave foránea) - Identificador del curso.
id_franja_horaria: bigint (clave foránea) - Identificador del bloque de franja horaria.
PROFESOR_JEFE: boolean - Indicador si el profesor es jefe de curso.

Tabla "PLANTILLA_CURSO":

id: bigint (clave primaria) - Identificador único de la plantilla de curso.
id_curso: bigint (clave foránea) - Identificador del curso.

Tabla "ALU_CURSO":
id: bigint (clave primaria) - Identificador único del registro.
id_alumno: bigint (clave foránea) - Identificador del alumno.
id_curso: bigint (clave foránea) - Identificador del curso.
generacion: date - Año de generación del registro.